---
title: '[안드로이드] 4대 컴포넌트'
authors: dongwon
date: 2022-11-03
tags: ['android']
---

## \# 컴포넌트 ( Componet )

4대 컴포넌트에 대해 알아보기 전에, 먼저 컴포넌트란 무엇일까?

컴포넌트는 **구성 요소**라는 뜻이다. 즉, 안드로이드 4대 컴포넌트란 안드로이드 앱을 구성하는데 필요한 4개의 구성 요소를 말한다. 4대 컴포넌트는 다음과 같이 구성되어 있다.

-   **액티비티 ( Activity )**
-   **서비스 ( Service )**
-   **방송 수신자 ( BroadCast Receiver )**
-   **콘텐츠 제공자 ( Content Provider )**

각 컴포넌트는 독립적으로 존재하고, 고유한 기능을 수행한다. 각 컴포넌트는 인텐트(Intent)를 통해 상호작용한다.

## \# 액티비티 ( Activity )

액티비티는 사용자와 **상호작용**을 담당한다. 사용자가 앱과 상호작용하며, 실제로 사용자에게 보이는 화면을 의미한다.

따라서 앱에 화면이 하나도 없으면 사용자와 상호작용할 수 없기 때문에, 앱은 적어도 하나의 액티비티가 필요하다.

-   인텐트를 통해 다른 앱의 액티비티를 호출할 수 있다
-   2개 이상의 액티비티를 동시에 Display할 수 없다.
-   1개 이상의 View 또는 ViewGroup을 포함한다.
-   액티비티 내의 프래그먼트(Fragment)를 추가하여 화면을 분할하여 사용할 수 있다.

## \# 서비스 ( Service )

서비스는 액티비티와 반대로 직접적으로 상호작용하지 않는 컴포넌트이다. 보통 **백그라운드**에서 작업을 처리하기 위해 사용하는데, 오랫동안 실행되는 작업을 수행하거나 원격 프로세스를 위한 작업을 수행한다.

예를 들어 서비스는 사용자가 다른 앱에 있는 동안에 백그라운드에서 음악을 재생하거나, 사용자와 액티비티 간의 상호작용을 차단하지 않고 네트워크를 통해 데이터를 가져올 수도 있다.

-   네트워크와 연동이 가능하다.
-   별도의 UI를 가지지 않고, 백그라운데엇 수행된다.
-   앱이 종료되어도 이미 시작된 서비스는 백그라운드에서 계속 동작한다. ( 예를 들면 타이머같은 )

## \# 방송 수신자 ( BroadCast Receiver )

방송 수신자는 안드로이드 **OS로부터 발생하는 각종 이벤트와 정보를 받아와 핸들링**하는 컴포넌트다. 사용자 안드로이드 기기의 시스템 부팅시, 네트워크 끊김시 등등 **특수한 이벤트**에 대한 처리를 할 필요가 있을 때 동작한다. 이러한 특수한 이벤트가 발생하면 안드로이드 OS에서 모든 앱에 하나의 정보를 **방송(BroadCast)**한다. 이 메시지를 받기 위해 브로드캐스트 리시버를 구현하는 것이다.

-   안드로이드 기기의 특수한 이벤트에 대응하기 위해 사용한다.

## \# 콘텐츠 제공자 ( Content Provider )

콘텐츠 제공자는 데이터를 관리하고, 다른 앱의 데이터를 제공하는데 사용되는 컴포넌트다. 콘텐츠 제공자는 특정 앱이 사용하고 있는 데이터베이스를 공유하기 위해 사용하고, 이를 위해 표준화된 인터페이스를 제공한다. 다른 앱에서 콘텐츠 제공자를 통해 해당 데이터를 쿼리하거나, 콘텐츠 제공자가 허용할 경우에는 수정도 가능하다.   

-   외부 앱이 실행 중인 앱의 데이터베이스에 접근하는 것을 막을 수 있다.
-   작은 데이터는 인텐트를 통해서 공유가 가능하지만, 용량이 큰 데이터는 콘텐츠 제공자를 사용해서 공유한다.  
    (예를 들면 현재 앱에서 다른 앱인 갤러리 앱에 접근하여 사진 파일을 가져오는 것이 있다)